Sheets: ['TOTS ELS TEMES (2)', 'TOTS ELS TEMES', '1 CE', '1 EAC', '2 F. P┌BLICA', '3 PRL I EPIS', '4 L.192020 I PROTOCOLS', '5 L.172015', '6 L.BOMBERS', '6 L.PC', '7 D. GU└RDIA', '7 D. INTERIOR', 'T8 F═SICA', 'T 9 N. DEL FOC', 'T 10A. EXTINTORS', 'T11 QU═MICA', 'T12 HIDR└ULICA', 'T13. ELECTRICITAT MAGNITUDS ', 'T14 METEOROLOGIA', 'T15 CONCEPTES M╚DICS', 'T16. VEGETACIË', 'T17 MEC└NICA', 'T18. MOTORS', 'T19 FLUIDS', 'T20 M. VEHICLES', 'T21 RISC QU═MIC', 'T22P. ACTIVA', 'T22 P. PASSIVA', 'T23 AT. SANITARIA', 'T24 C.MATERIALS', 'T25 C. EDIFICACIË', 'T26 COMPONENTS I APARELLS', 'T27 INST ELECTRIQUES', 'T28 I. GASOS', 'T29 CARTOGRAFIA', 'T30 G. F═SICA', 'T.31 G. HUMANA', 'T32 ORG. ADMINISTRATIVA ', 'T 33']

--- Sheet: TOTS ELS TEMES (2) ---
			81/24		81/23		81/21		81/19.2		81/19		81/18		81/16								
			Quantitat		Quantitat		Quantitat		Quantitat		Quantitat		Quantitat	Model A	Quantitat	Model A							
	BLOC DE LLEIS																						
	Tema 1	La Constituci¾ espanyola: estructura i contingut general. 	0	0			1	Principis ADM	1	Estructura	1	Estructura	1	Llei orgÓnica	1	Estructura							
		L'Estatut d'autonomia de Catalunya: estructura i contingut general. Organitzaci¾ de l'Administraci¾ catalana. Institucions i organismes de la Generalitat.	1		1	Art.1	1	Finanþament Govern local	1	Institucions	1	Estructura	2	CompetÞncies, Êrgan administratiu central	1	SÝndic Greuges							
	Tema 2	El personal al servei de les administracions p·bliques. Regulaci¾ de la funci¾ p·blica de l'Administraci¾ de la Generalitat de Catalunya. Drets i deures del personal funcionari. Situacions administratives. Mobilitat i sistemes de provisi¾ de llocs de treball. Incompatibilitats. RÞgim disciplinari.	1		1	Concursos de provisi¾ general	1	Situaci¾ administrativa	3	AccÞs f.p., Classes de funcionaris, Condici¾ de funcionari	3	Condici¾ funcionari, Sistema provisi¾, Situaci¾ administrativa	3	Sistema provisi¾, Complements, Classes de funcionaris	3	Sistema provisi¾, Vacances,  Ll. incompatibilitats							
	Tema 3	Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenci¾ de riscos laborals: objecte, Ómbit d'aplicaci¾ i definicions. Principis de l'acci¾ preventiva. Equips de treball i mitjans de protecci¾. Drets i obligacions. Serveis de prevenci¾. Informaci¾, consulta i participaci¾ dels treballadors. 	2		1	Quan usar EPI	2	N·m. Delegats, Formaci¾ treballadors	3	N·m. delegats prevenci¾, ComitÞ Seg. i Salut, Deures empresari	2	└mbit aplicaci¾ llei, Mesures seguretat i salut	3	Delegats de prevenci¾ x2, Deures treballadors	3	Drets treballadors, Mesures preventives, └mbit aplicaci¾ llei							
		Normativa de desplegament, normes i fitxes tÞcniques: Equips de protecci¾ individual. Tipus d'EPI. Aspectes a considerar. Categories d'EPIS. Marcat reglamentari (CE) i marcat especÝfic. Informaci¾ rellevant.	0		0	-	0	-	-	-	-	-	-	-	-	-							
	Tema 4	Llei 19/2020, del 30 de desembre, d'igualtat de tracte i no-discriminaci¾: tÝtols 1r, 2n i 3r. Protocol per a la prevenci¾, la detecci¾, l'actuaci¾ i la resoluci¾ de situacions d'assetjament sexual, per ra¾ del sexe, de l'orientaci¾ sexual i/o de la identitat sexual a l'Administraci¾ de la Generalitat de Catalunya.	1		1	Definicions	-	-	-	-	-	-	-	-	-	-							
	Tema 5	Llei 17/2015, del 21 de juliol, d'igualtat efectiva de dones i homes: capÝtols 1r, 3r i 4t. 	1		2	Objecte. Qui aprova pla d'igualtat	1	Nom de la llei															
	Tema 6	Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾ i extinci¾ d'incendis i de salvaments de Catalunya	1		1	Funcions Dep. Interior (Art.13)	2	Faltes, incoacci¾ expedients	1	Categories Bombers	1	Categories Bombers	2	Estructura, Comandaments	2	Membres SPEIS, Llei 5/94							
		Llei 4/1997, de 20 de maig, de protecci¾ civil de Catalunya.	1		0		0		2	Faltes, Funcions alcalde	2	Estructura, Tipus de plans	2	Estructura, Tipus de plans	1	Tipus de plans							
	Tema 7	El Decret 276/2016, de 19 de juliol, de les funcions de guÓrdia i del sistema de comandament dels serveis de prevenci¾, extinci¾ d'incendis i salvaments de la Generalitat de Catalunya	1		0		1	Funcions Ómbit operatiu	3	Funcions Ómbit operatiu, SISCOM, Organitzaci¾ Ómbit operatiu	-	-	-	-	-	-							
		Decret 243/2007, de 6 de novembre, d'estructura del Departament d'Interior, Relacions Institucionals i Participaci¾.	1		2	Nom Regions d'Emergencia i Denominaci¾ operativa de brigades	2	Arees d'operacions, Servei tÞcnic	2	Estructura SGO, Unitats territorials	-	-	-	-	*1	Estructuta D. Interior							
	BLOC DE CI╚NCIES																						
	Tema 8	FÝsica: Sistema internacional de mesures. CinemÓtica. Velocitat i acceleraci¾. DinÓmica. Forþa i pes. Vectors. Moment d'una forþa. Acci¾ i reacci¾. Treball, potÞncia i energia. Energia potencial. Energia cinÞtica. Principi de conservaci¾ de l'energia.	5		5	Magnitud fonamentals SI, Vectors x2, CÓlcul Energia Potencial, cÓlcul treball	8	Unitats SI, CÓlcul x2, Unitats mesura, Vectors, Acceleraci¾, Energia Potencial	7	Unitats mesura, CÓlcul x3, Energia mecÓnica, MRU	5	Unitats mesura x2, CÓlcul x3 	8	Unitats SI x2, CÓlcul acceleraci¾ x2, CÓlcul pendent, Densitat acer, Energia cinÞtica, Velocitat	5	3a Llei Newton, E. Cinetica x2  i Potencial, Acceleraci¾, Forþa							
	Tema 11	QuÝmica: Estats de la matÞria i canvis d'estat. Propietats fÝsiques i quÝmiques. SubstÓncies pures i mescles. Magnituds mÓssiques. Reaccions quÝmiques. └cids i bases. Oxidaci¾-reducci¾. Dissolucions. Compressi¾ i expansi¾ de gasos. Gasos perfectes o ideals. Gasos comprimits, dissolts, liquats i criogÞnics.	7		6	Definici¾ SPT, Densitat fluids, Canvis d'estat, SubstÓncia pura, definici¾ vapor, reacci¾ acetilÞ	6	Canvis d'estat x2, Massa at‗mica H i O, └cids, BLEVE, Densitat Meta	6	Canvis d'estat x3, Llei compressi¾ i expansi¾ gasos, └cids i Bases, BLEVE 	6	Canvis d'estat x4, CÓlcul, └cids i Bases	4	Agent reductor x2, CÓlcul reacci¾ de combusti¾, gas butÓ	4	F¾rmula gasos ideals x2, Estats materia, CÓlcul calories aigua							
	Tema 17	MecÓnica: MÓquines simples. Palanques i politges. Cargols i rosques. Torns i plans inclinats.	4		5	Volandera Grower, Unio peces metÓlÀliques, cÓlcul falques, Calcul Politges , Avanþ rosca	5	Calcul Politges x2, Palanques, Pla inclinat, Torn	6	CÓlcul pla inclinat, CÓlcul torn, Torn, Palanques, Politges	7	CÓlcul palanques x4, Engranatges, Politges x2	5	Pla inclinat x2, Palanques x2, Politges x	6	Cabestrant x2, Politges x2, tipus de palanques							
	BLOC BOMBERIL																						
	Tema 9	Naturalesa del foc: Temperatura i fonts de calor. TransferÞncia de la calor. Teoria del foc. Elements que componen el foc. Tipus de combusti¾. Combustions estequiomÞtriques i lÝmits d'inflamabilitat i d'explosivitat. Classes de foc. Propagaci¾ del foc. Productes de la combusti¾. Fen‗mens extrems: explosions (deflagracions, detonacions), flashover, backdraft.	6		7	Classes de foc, LII, Propagaci¾ calor, BLEVE, Velocitat propagaci¾, Temperatura, Flashover i Backdraft	7	Velocitat propagaci¾, Coeficient conductivitat, Propagaci¾ calor, redox, Classes de foc, Triangle del foc	7	Gasos del foc x2, TransferÞncia de calor, Tipus de focs, Velocitat de propagaci¾, Combusti¾	4	Tipus de flama, Tipus de foc x2, Combusti¾	7	Combusti¾, Radicals lliures, Coeficient estequiomÞtric, tipus de foc, comburent, combustible, LÝmits inflamabilitat,	5	LII Acetona, Fonts de calor, Fusta, Propagaci¾ x2							
	Tema 10	MÞtodes i agents extintors: MÞtodes d'extinci¾. Agents extintors. Definici¾. Tipus d'agents extintors: caracterÝstiques i aplicacions.	5		6	Problema escumes x2, Expansi¾ escumes, CO2, Pols ABC, MÞtode extinci¾	4	Escumes x2, Pols quÝmica, CO2,	5	MÞtode extinci¾ x2, Escumes x2, Halons	5	Foc elÞctric, Combusti¾ x2, Limitacions CO2, Escumes	5	CO2, Alteracions respirat‗ries, Tetraedre del foc, Calor latent vaporitzaci¾	4	Pols quÝmiques, Escuma, Aigua, Extintor portÓtil							
	Tema 12	HidrÓulica: Propietats dels fluids. Unitats de pressi¾. Pressi¾ estÓtica i pressi¾ dinÓmica. HidrostÓtica. Equaci¾ fonamental de la hidrostÓtica. Principi de Pascal. Principi d'ArquÝmedes. HidrodinÓmica. RÞgim de fluid laminar i turbulent. Equaci¾ de continu´tat. Equaci¾ de Bernoulli. Teorema de Torricelli. Cabal, pÞrdues de cÓrrega, cop d'ariet i efecte Venturi.	3		3	Punts velocitat fluid, Torricelli, Cop d'ariet	5	Arquimedes, Ariet, Reynolds, Calcul cabal i velocitat	6	CÓlcul hidrostÓtica, PÞrdues de cÓrrega, Pascal, Venturi, Torricelli, CÓlcul hidrodinÓmica	5	HidrodinÓmica x2, PÞrdues de cÓrrega, Pressi¾ estÓtica, Aspiraci¾	4	PÞrdues de cÓrrega, Pressi¾ x2, Venturi	4	Cabal x2, Aspiraci¾, P. CÓrrega							
	Tema 19	Elements d'instalÀlacions de fluids: Bombes. Tubs i els seus materials per a aigua, gasos i olis. VÓlvules. Reguladors de pressi¾. Dosificadors i injectors. Turbines. Ventiladors. Cargol d'ArquÝmedes.	4		3	Soldadura coure, Bomba centrÝfuga, Vies vÓlvula	-	-	-	-	-	-	-	-	-	-							
	Tema 21	Risc quÝmic: Classificaci¾ de les matÞries perilloses segons ADR. Codi de perill. ADR. Etiquetes de perill segons ADR. Codi Hazchem. Diamant de perill NFPA-704. Definici¾ d'intoxicacions. IDLH, IPVS, TLV, LC50, DL50, VLA, VLB. El fenomen de la BLEVE.	5		4	Intoxicacions, Codi Perill, Classes ADR, Diamant de Perill	4	Codi Perill,Intoxicacions, Etiqueta de Perill, Diamant de Perill, 	6	Intoxicacions, Etiqueta perill, Codi perill, Codi Hazchem, n·m. ONU, Diamant de perill	7	Etiquetes perill x2, LÝquids, Codi perill, Intoxicacions, Diamant de perill x2	6	IPVS, Etiqueta de perill, TLV, Codi perill x2, DL50	5	Diamant de perill, Etiquetes, DL50, Hazchem, Codi perill							
		Classificaci¾, etiquetat i envasat de substÓncies i preparats quÝmics (CLP). Pictogrames, indicacions de perill i consells de prudÞncia.	0		1	Etiquetatge	1	Frases H	-	-	-	-	-	-	-	-							
	Tema 22	Prevenci¾ i protecci¾ contra incendis: Protecci¾ activa en els edificis: extintors, BIE (boca d'incendis equipada), hidrants, columnes seques, sistemes fixos d'extinci¾, sistemes de detecci¾ i alarma d'incendis, sistemes d'abastament d'aigua contra incendis i sistemes per al control de fums i de calor.	4		2	Sistemes d'abastament d'aigua x2	1	Ruixadors	2	Bomba jockey, Factor K	3	Columna seca, Control fums, Detecci¾ d'incendis	5	Ruixadors, Hidrants, Extintors x2, Exutoris	4	Columna seca, Hidrants, identificar si P. Activa o PAssiva x2							
		Protecci¾ passiva en els edificis: compartimentaci¾ i sectors d'incendi. La resistÞncia al foc de les estructures i la seva protecci¾: concepte i aplicacions bÓsiques. Comportament al foc dels materials constructius. La reacci¾ i la resistÞncia al foc. CaracterÝstiques dels elements i les vies d'evacuaci¾ dels edificis. Annex A Terminologia del Document BÓsic Seguretat en cas d'Incendi del Codi TÞcnic de l'Edificaci¾.	1		4	Reacci¾ x2, Sectoritzaci¾, ResistÞncia	3	Reacci¾ x2, ResistÞncia,  	3	ResistÞncia al foc, Escala protegida, Euroclasses	2	ResistÞncia al foc x2	1	CaracterÝstiques materials	2	Compartimentaci¾, reacci¾ foc							
	Tema 28	InstalÀlacions de gas i xarxes de distribuci¾. InstalÀlacions d'emmagatzematge de GLP en dip‗sits fixos. Xarxes i instalÀlacions de distribuci¾ de combustibles gasosos. Definicions i caracterÝstiques fonamentals. InstalÀlacions receptores de combustibles gasosos. Connexions de servei. Conjunts de regulaci¾ i comptadors. Aparells de gas. Canalitzacions de distribuci¾ segons pressi¾ mÓxima d'operaci¾. Estacions de regulaci¾ de pressi¾ i de mesura. Densitat relativa. Odorant.	4		4	Clau escomesa interior, Tipus aparells de gas, Materials canonades, InstalÀlacio receptora 	6	Instal.lacio canonades, CC, Tipus aparells de gas x2, Clau escomeþa, Accessibilitat, 	-	-	-	-	-	-	-	-							
	BLOC D'OFICIS																						
	Tema 13	Electricitat: Magnituds elÞctriques. Conceptes bÓsics d'electricitat. Intensitat del corrent elÞctric. Potencial elÞctric. ResistÞncia elÞctrica. Tipus de circuits. Corrent contÝnua i alterna. Corrent trifÓsica. PotÞncia elÞctrica. Mesures de seguretat amb risc elÞctric. Contacte elÞctric directe i indirecte. Efectes de l'electricitat sobre l'organisme. Intensitat. ResistÞncia al cos. Tensi¾ de seguretat. Freq³Þncia i forma de la corrent. Electricitat estÓtica.	3		4	Resistivitat, Potencial elÞctric, Coulomb, 5 Regles d'or	3	Llei d'Ohm, Tensions de Seguretat, Efectes electricitat en l'organisme	6	Efecte Joule, AmperÝmetre, CT, Tipus motors, InstalÀlaci¾ d'enllaþ x2	6	InstalÀlaci¾ d'enllaþ x4, CT, REBT,	8	Intensitat x2, Presa terra, ID, Quadre distribuci¾, PotÞncia bomba, CÓrrega elÞctrica, LÝnia aÞria	5	Efecte Joule, ID, E. estÓtica, Connexi¾ aparells de mesura, Centrals de transport							
... (truncated)

--- Sheet: TOTS ELS TEMES ---
			81/24		81/23		81/21		81/19.2		81/19		81/18		81/16	
			Quantitat		Quantitat		Quantitat		Quantitat		Quantitat		Quantitat	Model A	Quantitat	Model A
	BLOC DE LLEIS															
	Tema 1	La Constituci¾ espanyola: estructura i contingut general. 	0				1	Principis ADM	1	Estructura	1	Estructura	1	Llei orgÓnica	1	Estructura
		L'Estatut d'autonomia de Catalunya: estructura i contingut general. Organitzaci¾ de l'Administraci¾ catalana. Institucions i organismes de la Generalitat.	1		1	Art.1	1	Finanþament Govern local	1	Institucions	1	Estructura	2	CompetÞncies, Êrgan administratiu central	1	SÝndic Greuges
	Tema 2	El personal al servei de les administracions p·bliques. Regulaci¾ de la funci¾ p·blica de l'Administraci¾ de la Generalitat de Catalunya. Drets i deures del personal funcionari. Situacions administratives. Mobilitat i sistemes de provisi¾ de llocs de treball. Incompatibilitats. RÞgim disciplinari.	1		1	Concursos de provisi¾ general	1	Situaci¾ administrativa	3	AccÞs f.p., Classes de funcionaris, Condici¾ de funcionari	3	Condici¾ funcionari, Sistema provisi¾, Situaci¾ administrativa	3	Sistema provisi¾, Complements, Classes de funcionaris	3	Sistema provisi¾, Vacances,  Ll. incompatibilitats
	Tema 3	Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenci¾ de riscos laborals: objecte, Ómbit d'aplicaci¾ i definicions. Principis de l'acci¾ preventiva. Equips de treball i mitjans de protecci¾. Drets i obligacions. Serveis de prevenci¾. Informaci¾, consulta i participaci¾ dels treballadors. 	2		1	Quan usar EPI	2	N·m. Delegats, Formaci¾ treballadors	3	N·m. delegats prevenci¾, ComitÞ Seg. i Salut, Deures empresari	2	└mbit aplicaci¾ llei, Mesures seguretat i salut	3	Delegats de prevenci¾ x2, Deures treballadors	3	Drets treballadors, Mesures preventives, └mbit aplicaci¾ llei
		Normativa de desplegament, normes i fitxes tÞcniques: Equips de protecci¾ individual. Tipus d'EPI. Aspectes a considerar. Categories d'EPIS. Marcat reglamentari (CE) i marcat especÝfic. Informaci¾ rellevant.	0		0	-	0	-	-	-	-	-	-	-	-	-
	Tema 4	Llei 19/2020, del 30 de desembre, d'igualtat de tracte i no-discriminaci¾: tÝtols 1r, 2n i 3r. Protocol per a la prevenci¾, la detecci¾, l'actuaci¾ i la resoluci¾ de situacions d'assetjament sexual, per ra¾ del sexe, de l'orientaci¾ sexual i/o de la identitat sexual a l'Administraci¾ de la Generalitat de Catalunya.	1		1	Definicions	-	-	-	-	-	-	-	-	-	-
	Tema 5	Llei 17/2015, del 21 de juliol, d'igualtat efectiva de dones i homes: capÝtols 1r, 3r i 4t. 	1		2	Objecte. Qui aprova pla d'igualtat	1	Nom de la llei								
	Tema 6	Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾ i extinci¾ d'incendis i de salvaments de Catalunya	1		1	Funcions Dep. Interior (Art.13)	2	Faltes, incoacci¾ expedients	1	Categories Bombers	1	Categories Bombers	2	Estructura, Comandaments	2	Membres SPEIS, Llei 5/94
		Llei 4/1997, de 20 de maig, de protecci¾ civil de Catalunya.	1		0		0		2	Faltes, Funcions alcalde	2	Estructura, Tipus de plans	2	Estructura, Tipus de plans	1	Tipus de plans
	Tema 7	El Decret 276/2016, de 19 de juliol, de les funcions de guÓrdia i del sistema de comandament dels serveis de prevenci¾, extinci¾ d'incendis i salvaments de la Generalitat de Catalunya	1		0		1	Funcions Ómbit operatiu	3	Funcions Ómbit operatiu, SISCOM, Organitzaci¾ Ómbit operatiu	-	-	-	-	-	-
		Decret 243/2007, de 6 de novembre, d'estructura del Departament d'Interior, Relacions Institucionals i Participaci¾.	1		2	Nom Regions d'Emergencia i Denominaci¾ operativa de brigades	2	Arees d'operacions, Servei tÞcnic	2	Estructura SGO, Unitats territorials	-	-	-	-	*1	Estructuta D. Interior
	BLOC DE CI╚NCIES															
	Tema 8	FÝsica: Sistema internacional de mesures. CinemÓtica. Velocitat i acceleraci¾. DinÓmica. Forþa i pes. Vectors. Moment d'una forþa. Acci¾ i reacci¾. Treball, potÞncia i energia. Energia potencial. Energia cinÞtica. Principi de conservaci¾ de l'energia.	5		5	Magnitud fonamentals SI, Vectors x2, CÓlcul Energia Potencial, cÓlcul treball	8	Unitats SI, CÓlcul x2, Unitats mesura, Vectors, Acceleraci¾, Energia Potencial	7	Unitats mesura, CÓlcul x3, Energia mecÓnica, MRU	5	Unitats mesura x2, CÓlcul x3 	8	Unitats SI x2, CÓlcul acceleraci¾ x2, CÓlcul pendent, Densitat acer, Energia cinÞtica, Velocitat	5	3a Llei Newton, E. Cinetica x2  i Potencial, Acceleraci¾, Forþa
	Tema 11	QuÝmica: Estats de la matÞria i canvis d'estat. Propietats fÝsiques i quÝmiques. SubstÓncies pures i mescles. Magnituds mÓssiques. Reaccions quÝmiques. └cids i bases. Oxidaci¾-reducci¾. Dissolucions. Compressi¾ i expansi¾ de gasos. Gasos perfectes o ideals. Gasos comprimits, dissolts, liquats i criogÞnics.	7		6	Definici¾ SPT, Densitat fluids, Canvis d'estat, SubstÓncia pura, definici¾ vapor, reacci¾ acetilÞ	6	Canvis d'estat x2, Massa at‗mica H i O, └cids, BLEVE, Densitat Meta	6	Canvis d'estat x3, Llei compressi¾ i expansi¾ gasos, └cids i Bases, BLEVE 	6	Canvis d'estat x4, CÓlcul, └cids i Bases	4	Agent reductor x2, CÓlcul reacci¾ de combusti¾, gas butÓ	4	F¾rmula gasos ideals x2, Estats materia, CÓlcul calories aigua
	Tema 17	MecÓnica: MÓquines simples. Palanques i politges. Cargols i rosques. Torns i plans inclinats.	4		5	Volandera Grower, Unio peces metÓlÀliques, cÓlcul falques, Calcul Politges , Avanþ rosca	5	Calcul Politges x2, Palanques, Pla inclinat, Torn	6	CÓlcul pla inclinat, CÓlcul torn, Torn, Palanques, Politges	7	CÓlcul palanques x4, Engranatges, Politges x2	5	Pla inclinat x2, Palanques x2, Politges x	6	Cabestrant x2, Politges x2, tipus de palanques
	BLOC BOMBERIL															
	Tema 9	Naturalesa del foc: Temperatura i fonts de calor. TransferÞncia de la calor. Teoria del foc. Elements que componen el foc. Tipus de combusti¾. Combustions estequiomÞtriques i lÝmits d'inflamabilitat i d'explosivitat. Classes de foc. Propagaci¾ del foc. Productes de la combusti¾. Fen‗mens extrems: explosions (deflagracions, detonacions), flashover, backdraft.	6		7	Classes de foc, LII, Propagaci¾ calor, BLEVE, Velocitat propagaci¾, Temperatura, Flashover i Backdraft	7	Velocitat propagaci¾, Coeficient conductivitat, Propagaci¾ calor, redox, Classes de foc, Triangle del foc	7	Gasos del foc x2, TransferÞncia de calor, Tipus de focs, Velocitat de propagaci¾, Combusti¾	4	Tipus de flama, Tipus de foc x2, Combusti¾	7	Combusti¾, Radicals lliures, Coeficient estequiomÞtric, tipus de foc, comburent, combustible, LÝmits inflamabilitat,	5	LII Acetona, Fonts de calor, Fusta, Propagaci¾ x2
	Tema 10	MÞtodes i agents extintors: MÞtodes d'extinci¾. Agents extintors. Definici¾. Tipus d'agents extintors: caracterÝstiques i aplicacions.	5		6	Problema escumes x2, Expansi¾ escumes, CO2, Pols ABC, MÞtode extinci¾	4	Escumes x2, Pols quÝmica, CO2,	5	MÞtode extinci¾ x2, Escumes x2, Halons	5	Foc elÞctric, Combusti¾ x2, Limitacions CO2, Escumes	5	CO2, Alteracions respirat‗ries, Tetraedre del foc, Calor latent vaporitzaci¾	4	Pols quÝmiques, Escuma, Aigua, Extintor portÓtil
	Tema 12	HidrÓulica: Propietats dels fluids. Unitats de pressi¾. Pressi¾ estÓtica i pressi¾ dinÓmica. HidrostÓtica. Equaci¾ fonamental de la hidrostÓtica. Principi de Pascal. Principi d'ArquÝmedes. HidrodinÓmica. RÞgim de fluid laminar i turbulent. Equaci¾ de continu´tat. Equaci¾ de Bernoulli. Teorema de Torricelli. Cabal, pÞrdues de cÓrrega, cop d'ariet i efecte Venturi.	3		3	Punts velocitat fluid, Torricelli, Cop d'ariet	5	Arquimedes, Ariet, Reynolds, Calcul cabal i velocitat	6	CÓlcul hidrostÓtica, PÞrdues de cÓrrega, Pascal, Venturi, Torricelli, CÓlcul hidrodinÓmica	5	HidrodinÓmica x2, PÞrdues de cÓrrega, Pressi¾ estÓtica, Aspiraci¾	4	PÞrdues de cÓrrega, Pressi¾ x2, Venturi	4	Cabal x2, Aspiraci¾, P. CÓrrega
	Tema 19	Elements d'instalÀlacions de fluids: Bombes. Tubs i els seus materials per a aigua, gasos i olis. VÓlvules. Reguladors de pressi¾. Dosificadors i injectors. Turbines. Ventiladors. Cargol d'ArquÝmedes.	4		3	Soldadura coure, Bomba centrÝfuga, Vies vÓlvula	-	-	-	-	-	-	-	-	-	-
	Tema 21	Risc quÝmic: Classificaci¾ de les matÞries perilloses segons ADR. Codi de perill. ADR. Etiquetes de perill segons ADR. Codi Hazchem. Diamant de perill NFPA-704. Definici¾ d'intoxicacions. IDLH, IPVS, TLV, LC50, DL50, VLA, VLB. El fenomen de la BLEVE.	5		4	Intoxicacions, Codi Perill, Classes ADR, Diamant de Perill	4	Codi Perill,Intoxicacions, Etiqueta de Perill, Diamant de Perill, 	6	Intoxicacions, Etiqueta perill, Codi perill, Codi Hazchem, n·m. ONU, Diamant de perill	7	Etiquetes perill x2, LÝquids, Codi perill, Intoxicacions, Diamant de perill x2	6	IPVS, Etiqueta de perill, TLV, Codi perill x2, DL50	5	Diamant de perill, Etiquetes, DL50, Hazchem, Codi perill
		Classificaci¾, etiquetat i envasat de substÓncies i preparats quÝmics (CLP). Pictogrames, indicacions de perill i consells de prudÞncia.	0		1	Etiquetatge	1	Frases H	-	-	-	-	-	-	-	-
	Tema 22	Prevenci¾ i protecci¾ contra incendis: Protecci¾ activa en els edificis: extintors, BIE (boca d'incendis equipada), hidrants, columnes seques, sistemes fixos d'extinci¾, sistemes de detecci¾ i alarma d'incendis, sistemes d'abastament d'aigua contra incendis i sistemes per al control de fums i de calor.	4		2	Sistemes d'abastament d'aigua x2	1	Ruixadors	2	Bomba jockey, Factor K	3	Columna seca, Control fums, Detecci¾ d'incendis	5	Ruixadors, Hidrants, Extintors x2, Exutoris	4	Columna seca, Hidrants, identificar si P. Activa o PAssiva x2
		Protecci¾ passiva en els edificis: compartimentaci¾ i sectors d'incendi. La resistÞncia al foc de les estructures i la seva protecci¾: concepte i aplicacions bÓsiques. Comportament al foc dels materials constructius. La reacci¾ i la resistÞncia al foc. CaracterÝstiques dels elements i les vies d'evacuaci¾ dels edificis. Annex A Terminologia del Document BÓsic Seguretat en cas d'Incendi del Codi TÞcnic de l'Edificaci¾.	1		4	Reacci¾ x2, Sectoritzaci¾, ResistÞncia	3	Reacci¾ x2, ResistÞncia,  	3	ResistÞncia al foc, Escala protegida, Euroclasses	2	ResistÞncia al foc x2	1	CaracterÝstiques materials	2	Compartimentaci¾, reacci¾ foc
	Tema 28	InstalÀlacions de gas i xarxes de distribuci¾. InstalÀlacions d'emmagatzematge de GLP en dip‗sits fixos. Xarxes i instalÀlacions de distribuci¾ de combustibles gasosos. Definicions i caracterÝstiques fonamentals. InstalÀlacions receptores de combustibles gasosos. Connexions de servei. Conjunts de regulaci¾ i comptadors. Aparells de gas. Canalitzacions de distribuci¾ segons pressi¾ mÓxima d'operaci¾. Estacions de regulaci¾ de pressi¾ i de mesura. Densitat relativa. Odorant.	4		4	Clau escomesa interior, Tipus aparells de gas, Materials canonades, InstalÀlacio receptora 	6	Instal.lacio canonades, CC, Tipus aparells de gas x2, Clau escomeþa, Accessibilitat, 	-	-	-	-	-	-	-	-
	BLOC D'OFICIS															
	Tema 13	Electricitat: Magnituds elÞctriques. Conceptes bÓsics d'electricitat. Intensitat del corrent elÞctric. Potencial elÞctric. ResistÞncia elÞctrica. Tipus de circuits. Corrent contÝnua i alterna. Corrent trifÓsica. PotÞncia elÞctrica. Mesures de seguretat amb risc elÞctric. Contacte elÞctric directe i indirecte. Efectes de l'electricitat sobre l'organisme. Intensitat. ResistÞncia al cos. Tensi¾ de seguretat. Freq³Þncia i forma de la corrent. Electricitat estÓtica.	3		4	Resistivitat, Potencial elÞctric, Coulomb, 5 Regles d'or	3	Llei d'Ohm, Tensions de Seguretat, Efectes electricitat en l'organisme	6	Efecte Joule, AmperÝmetre, CT, Tipus motors, InstalÀlaci¾ d'enllaþ x2	6	InstalÀlaci¾ d'enllaþ x4, CT, REBT,	8	Intensitat x2, Presa terra, ID, Quadre distribuci¾, PotÞncia bomba, CÓrrega elÞctrica, LÝnia aÞria	5	Efecte Joule, ID, E. estÓtica, Connexi¾ aparells de mesura, Centrals de transport
... (truncated)

--- Sheet: 1 CE ---
		CONSTITUCIË							
		81/21							
		16. Segons la Constituci¾ espanyola, lÆAdministraci¾ p·blica serveix amb objectivitat els interessos generals i actua dÆacord amb els principis de:							
		a) EficÓcia, jerarquia, descentralitzaci¾, desconcentraci¾ i coordinaci¾, amb submissi¾ plena a la Llei i al Dret i als principis generals de la ciutadania.							
		b) Jerarquia, eficiÞncia, descentralitzaci¾, desconcentraci¾, submissi¾ plena a la Llei i el Dret.							
		c) Jerarquia, desconcentraci¾, eficiÞncia, descentralitzaci¾, amb submissi¾ plena a la Llei i al Dret i als principis generals de la ciutadania.							
		d) EficÓcia, jerarquia, descentralitzaci¾, desconcentraci¾ i coordinaci¾, amb submissi¾ plena a la Llei i al Dret							
		81/19.2							
		60. A quin tÝtol de la Constituci¾ espanyola es recullen els drets i deures fonamentals?							
		a) Al tÝtol II							
		b) Al tÝtol X							
		c) Al tÝtol I							
		d) Al preÓmbul							
		81/19							
		48. La Constituci¾ Espanyola estÓ constitu´da per:							
		a) 1 preÓmbul, 169 articles, 4 disposicions addicionals, 7 disposicions transit‗ries, 1 disposici¾ derogat‗ria i 1 disposici¾ final.							
		b) 1 preÓmbul, 169 articles, 4 disposicions addicionals, 9 disposicions transit‗ries, 1 disposici¾ derogat‗ria i 1 disposici¾ final.							
		c) 1 preÓmbul, 170 articles, 4 disposicions addicionals, 6 disposicions transit‗ries, 1 disposici¾ derogat‗ria i 1 disposici¾ final.							
		d) 1 preÓmbul, 170 articles, 4 disposicions addicionals, 8 disposicions transit‗ries, 1 disposici¾ derogat‗ria i 1 disposici¾ final.							
		81/18							
									;
		43. DÆacord amb la Constituci¾ espanyola, els estatuts dÆautonomia sÆaproven per:							
		a) Llei ordinÓria.							
		b) Llei orgÓnica.							
		c) Decret legislatiu.							
		d) Ordre del Ministeri competent en matÞria dÆordenaci¾ territorial.							
		81/16							
		14. La Constituci¾ espanyola estÓ constitu´da per:							
		a) 1 preÓmbul, 170 articles, 4 disposicions addicionals, 8 disposicions transit‗ries, 1 disposici¾ derogat‗ria i 1 disposici¾ final.							
		b) 1 preÓmbul, 169 articles, 4 disposicions addicionals, 9 disposicions transit‗ries, 1 disposici¾ derogat‗ria i 1 disposici¾ final.							
... (truncated)

--- Sheet: 1 EAC ---
			ESTATUT D'AUTONOMIA DE CATALUNYA
			81/24
			49 DÆacord amb lÆEstatut dÆautonomia de Catalunya de 2006, correspon a la Generalitat: 
			a) La competÞncia exclusiva en matÞria de protecci¾ civil, que inclou, en tot cas, la regulaci¾, la planificaci¾ i l'execuci¾ de mesures relatives a les emergÞncies i la seguretat civil, i tambÚ la direcci¾ i la coordinaci¾ dels serveis de protecci¾ civil, que inclouen els serveis de prevenci¾ i extinci¾ d'incendis, sens perjudici de les facultats dels governs locals en aquesta matÞria, respectant el que estableixi l'Estat en exercici de les seves competÞncies en matÞria de seguretat p·blica. 
			b) En els casos relatius a emergÞncies i protecci¾ civil d'abast superior a Catalunya, la competÞncia compartida nomÚs amb l'Estat. 
			c) La competÞncia exclusiva en matÞria de salvament marÝtim.
			d) La competÞncia exclusiva en matÞria de seguretat nuclear.
			81/23
			52 L'Estatut dÆautonomia de Catalunya, de conformitat amb el seu article primer:
			a) ╔s una llei ordinÓria.
			b) ╔s la norma institucional bÓsica de l'Estat.
			c) No forma part de l'ordenament jurÝdic estatal.
			d) ╔s la norma institucional bÓsica de Catalunya.
			81/21
			52 Respecte dels governs locals:
			a) Correspon a les diputacions provincials lÆexercici de la tutela financera sobre els governs locals, respectant lÆautonomia que els reconeix la Constituci¾.
			b) Correspon a la Generalitat lÆexercici de la tutela financera sobre els governs locals, respectant lÆautonomia que els reconeix la Constituci¾.
			c) Correspon als consells comarcals lÆexercici de la tutela financera sobre els governs locals adscrits a les seves demarcacions, respectant lÆautonomia que els reconeix l'Estatut dÆautonomia de Catalunya.
			d) Els governs locals no tenen tutela financera de cap Administraci¾ diferent de la pr‗pia Administraci¾ local.
			81/19.2
			23 DÆacord amb lÆarticle 76.1 de la Llei orgÓnica 6/2006, de 18 de juliol, de reforma
			de lÆEstatut dÆautonomia de Catalunya, quina Ús la instituci¾ de la Generalitat de
			Catalunya que vetlla per lÆadequaci¾, a aquest Estatut i a la Constituci¾ espanyola, de
			les disposicions de la Generalitat?
			a) El Govern.
			b) El Consell de Garanties EstatutÓries.
			c) La Sindicatura de Comptes.
			d) El conseller/a primer/a.
			81/19
			49 Segons lÆarticle 2 de lÆEstatut dÆAutonomia de Catalunya, la Generalitat estÓ
... (truncated)

--- Sheet: 2 F. P┌BLICA ---
		FUNCIË P┌BLICA
		81/24
		45 DÆacord amb la regulaci¾ establerta pel Decret legislatiu 1/1997, de 31 dÆoctubre, pel qual sÆaprova la refosa en un Text ·nic dels preceptes de determinats textos legals vigents a Catalunya en matÞria de funci¾ p·blica, la tolerÓncia dels superiors respecte a la comissi¾ de faltes molt greus o greus dels seus subordinats es considera: 
		a) Falta molt greu. 
		b) Falta greu. 
		c) Falta lleu. 
		d) No Ús una actuaci¾ tipificada com a falta disciplinÓria.
		81/23
		39 De conformitat amb lÆarticle 62 del Decret 123/1997, de 13 de maig, en quin sup‗sit NO Ús necessari romandre un mÝnim de dos anys en el lloc de treball amb destinaci¾ definitiva des del qual es concursa, per poder participar en les convocat‗ries de concursos de provisi¾ general?
		a) Quan es tracti de proveir llocs de la mateixa categoria.
		b) Quan es tracti de proveir llocs del mateix departament.
		c) Totes les respostes proposades s¾n correctes.
		d) Quan les persones participants estiguin ocupant un lloc de treball en adscripci¾ definitiva.
		81/21
		22 DÆacord amb el Decret legislatiu 1/1997, de 31 d'octubre, pel qual s'aprova la refosa en un Text ·nic dels preceptes de determinats textos legals vigents a Catalunya en matÞria de funci¾ p·blica, quina dÆaquestes situacions administratives dels funcionaris significa el cessament temporal de la relaci¾ de treball, sense dret a percebre cap tipus de retribucions:
		a) LÆexcedÞncia voluntÓria.
		b) Els serveis en altres administracions.
		c) Els serveis especials.
		d) La suspensi¾ d'ocupaci¾.
		81/19.2
		16 Segons la normativa vigent en matÞria de funci¾ p·blica, quin dels requisits seg³ents NO Ús necessari complir obligat‗riament per participar en els processos selectius per a lÆaccÚs a la funci¾ p·blica?
		a) Posseir la capacitat funcional per acomplir les tasques.
		b) Tenir complerts divuit anys i no excedir, si sÆescau, lÆedat mÓxima de jubilaci¾ forþosa.
		c) Tenir la titulaci¾ exigida.
		d) No haver estat separat mitjanþant expedient disciplinari del servei de qualsevol de les administracions p·bliques.
		24 Segons el que estableix lÆarticle 11 del Decret legislatiu 1/1997, de 31 dÆoctubre, pel qual sÆaprova la refosa en un Text ·nic dels preceptes de determinats textos legals vigents a Catalunya en matÞria de funci¾ p·blica, els qui, en virtut de nomenament i sota el principi de carrera, mitjanþant relaci¾ professional sotmesa al dret p·blic, sÆincorporen al servei de lÆAdministraci¾ de la Generalitat i ocupen places dotades en els seus pressupostos o es troben en alguna de les situacions que aquesta Llei determina, s¾n:
		a) Personal interÝ.
		b) Personal que treballa per a lÆadministraci¾ i les empreses adjudicatÓries independentment de la seva modalitat contractual.
		c) Personal funcionari de carrera.
		d) Personal eventual.
... (truncated)

--- Sheet: 3 PRL I EPIS ---
 		
		PRL I EPIS
		81/24
		22 DÆacord amb la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenci¾ de riscos laborals, sÆentÚn per "risc laboral greu i imminent": 
		a) Que ja sÆhagi produ´t el dany al treballador. 
		b) Que sigui probable que es materialitzi en un futur immediat i pugui suposar un dany greu per a la salut dels treballadors. 
		c) Que sigui segur que es materialitzi i pugui suposar un dany per a la salut dels treballadors. 
		d) Que pugui suposar un dany per a la salut dels treballadors en qualsevol grau.
		97 QuÞ entenem per un principi de l'acci¾ preventiva?
		a) Evitar els riscos. 
		b) Combatre els riscos nomÚs quan es manifestin.
		c) Adaptar la persona al treball.
		d) Prioritzar la protecci¾ individual i la utilitzaci¾ dels equips de protecci¾ individual (EPI) a la protecci¾ colÀlectiva.
		81/23
		25 Quan ha de fer servir el treballador un equip de protecci¾ individual proporcionat per lÆempresari?
		a) Sempre i en qualsevol circumstÓncia.
		b) Quan els riscos no es puguin evitar.
		c) NomÚs quan ho indiqui lÆempresari.
		d) A criteri del treballador.
		81/21
		31 Quin Ús el nombre de delegats de prevenci¾ que ha de tenir una empresa de 1.500 treballadors segons la Llei 31/1985, de 8 de novembre, de prevenci¾ de riscos laborals:
		a) 5 delegats.
		b) 3 delegats.
		c) 8 delegats.
		d) 4 delegats.
		59 En matÞria de prevenci¾ de riscos laborals, la formaci¾ al treballador:
		a) Es fa sempre fora de lÆhorari laboral compensant amb hores extraordinÓries la seva realitzaci¾.
		b) Es fa dins la jornada laboral sempre que sigui possible per‗ no es computa com a jornada anual.
		c) ╔s de 40 hores anuals.
		d) Es fa dins la jornada laboral sempre que sigui possible i es computa dins de la jornada anual.
... (truncated)

--- Sheet: 4 L.192020 I PROTOCOLS ---
	L.19/2020 I PROTOCOLS
	81/24
	33 Quin Ús lÆobjecte de la Llei 19/2020, de 30 de desembre, d'igualtat de tracte i no discriminaci¾?
	a) Imposar quotes obligat‗ries de gÞnere en tots els processos de selecci¾ i promoci¾. 
	b) Exigir que tots els exÓmens i proves fÝsiques siguin idÞntics per a tots els candidats, independentment del seu gÞnere. 
	c) Determinar que l'experiÞncia prÞvia en serveis d'emergÞncia Ús un criteri de desempat obligatori. 
	d) Garantir el dret a la igualtat de tracte i a la no-discriminaci¾ i erradicar qualsevol actuaci¾ o comportament que puguin atemptar contra la dignitat de les persones i contra el lliure desenvolupament i la lliure expressi¾, sense cap mena de discriminaci¾, de la pr‗pia personalitat i de les capacitats personals.
	81/23
	14. Als efectes de la Llei 19/2020, del 30 de desembre, d'igualtat de tracte i no-discriminaci¾, sÆentÚn per accions positives:
	a) Les diferÞncies de tracte orientades a prevenir, eliminar i, si escau, compensar qualsevol forma de discriminaci¾ en la seva dimensi¾ colÀlectiva o social, que sÆhan dÆaplicar mentre subsisteixin les situacions de discriminaci¾ que les justifiquen.
	b) Les diferÞncies de tracte orientades al rebuig, el menyspreu o lÆodi envers les persones pobres, sense sostre o sense llar.
	c) Les diferÞncies de tracte orientades a lÆacci¾ educativa que potencia la igualtat real dÆoportunitats i lÆeliminaci¾ de qualsevol mena de discriminaci¾ per ra¾ dÆorientaci¾ sexual, identitat de gÞnere o expressi¾ de gÞnere.
	d) Les diferÞncies de tracte orientades a la discriminaci¾ que es produeix quan una persona nÆÚs objecte pel fet dÆhaver-li atribu´t err‗niament alguna caracterÝstica, circumstÓncia o condici¾.
	RESPOSTES
	81/24: 33D.
	81/23: 14A.

--- Sheet: 5 L.172015 ---
		L.17/2015, IGUALTAT
		81/24
		38 DÆacord amb la Llei 15/2017, de 21 de juliol, dÆigualtat efectiva de dones i homes, quÞ sÆentÚn per equitat de gÞnere? 
		a) La situaci¾ que garanteix la presÞncia de les dones en una proporci¾ adequada en cada circumstÓncia. 
		b) La distribuci¾ justa de drets, els beneficis, les obligacions, les oportunitats i els recursos sobre la base del reconeixement i el respecte de la diferÞncia de dones i homes en la societat. 
		c) LÆacci¾ educadora que potencia la igualtat real dÆoportunitats i valora indistintament lÆexperiÞncia, les aptituds i lÆaportaci¾ social i cultural de dones i homes, en igualtat de drets. 
		d) La situaci¾ que garanteix una presÞncia de dones i homes segons la qual cap sexe no supera el 60% del conjunt de persones.
		81/23
		15  El pla dÆigualtat de dones i homes de la Generalitat de Catalunya: (IMPUGNADA)
		a) S Æha de renovar cada 2 anys.
		b) L Æaprova cada departament de la Generalitat que disposi de cossos especÝfics.
		c) LÆaprova el departament competent en matÞria de funci¾ p·blica.
		d) No Ús dÆaplicaci¾ als cossos especÝfics com Bombers, Agents Rurals i Penitenciaris.
		100 La Llei 17/2015, del 21 de juliol, dÆigualtat efectiva de dones i homes, tÚ per objecte:
		a) Fer efectiu el dret a la discriminaci¾ per ra¾ de sexe en lÆÓmbit laboral.
		b) Garantir lÆequitat de gÞnere exclusivament en lÆÓmbit de la salut.
		c) Establir i regular els mecanismes i recursos per a fer efectiu el dret a la igualtat i a la no- discriminaci¾ per ra¾ de sexe en tots els Ómbits, etapes i circumstÓncies de la vida.
		d) La prevenci¾ per la reducci¾ de la incidÞncia de la problemÓtica de la violÞncia masclista per tal de reduir els factors de risc en l'etapa de l'adolescÞncia.
		81/21
		94 Quina llei regula la igualtat de gÞnere home-dona? (Pla d'igualtat).
		a) El Decret legislatiu 1/1997, de 31 d'octubre.
		b) La Llei 5/1994, de 4 de maig.
		c) La Llei 17/2015, de 21 de juliol.
		d) La Llei 10/1994, d'11 de juliol.
		RESPOSTES
		81/24: 38B.
		81/23: 15 impugnada, 100C.
		81/21: 94C.

--- Sheet: 6 L.BOMBERS ---
		LLEI DE BOMBERS
		81/24
		72 Segons disposa la Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾ i extinci¾ d'incendis i de salvaments de Catalunya, Ús falta molt greu: 
		a) La insubordinaci¾ individual o colÀlectiva, respecte a les autoritats o comandaments de qui depengui, i la desobediÞncia a les legÝtimes instruccions donades per aquests. 
		b) El consum de begudes alcoh‗liques estant de servei i el fet de negar-se injustificadament a les comprovacions mÞdiques i tÞcniques pertinents. 
		c) El fet de no presentar-se amb l'uniforme degut, sense causa justificada, al relleu de torn corresponent. 
		d) El fet de no comparÞixer per prestar auxili, estant lliure de servei, en cas d'incendi o d'un altre sinistre, si n'ha rebut l'ordre.
		81/23
		57 La Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾ i extinci¾ dÆincendis i de salvaments de Catalunya, estableix en lÆarticle 13 les funcions que corresponen al Departament de Governaci¾ (ara Departament dÆInterior), per mitjÓ del cos de Bombers de la Generalitat. Quina de les funcions seg³ents NO anomena aquest article?
		a) Actuar en serveis d'interÞs p·blic, per ra¾ de la capacitaci¾ especÝfica dels seus membres i de l'adequaci¾ dels mitjans materials disponibles.
		b) Investigar i analitzar els sinistres en els quals intervingui per ra¾ de la seva competÞncia, per tal d'informar sobre les causes i les conseq³Þncies del sinistre i sobre els danys produ´ts.
		c) Intervenir en les operacions de salvament marÝtim, a requeriment de les autoritats competents.
Capullada		d) Investigar, estudiar i divulgar matÞries relatives a les funcions de prevenci¾ i extinci¾ d'incendis i de salvaments.
		81/21
		2 Segons lÆarticle 45 de la Llei 5/1994, a qui correspon la incoaci¾ dÆexpedients disciplinaris?
		a) A la persona titular de la Subdirecci¾ General de Recursos Humans de la DGPEIS.
	??	b) A la persona titular de la Direcci¾ General de la DGPEIS.
		c) A la persona titular del Servei dÆAssessorament JurÝdic del Departament dÆInterior.
	NOOO	d) A la persona titular del Departament dÆInterior.
		81 D'acord amb la Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾ i extinci¾ dÆincendis i de salvaments de Catalunya, un bomber que utilitza l'uniforme de servei en situacions alienes a la prestaci¾ d'aquest, incorre en algun tipus de falta?
		a) SÝ, es considera una falta molt greu.
		b) SÝ, es considera una falta lleu.
		c) SÝ, es considera una falta greu.
		d) No, en cap cas.
		81/19.2 (model A)
		46 D'acord amb l'article 15b de la Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾, extinci¾ d'incendis i salvaments de Catalunya, l'escala executiva del cos de Bombers comprÞn:
		a) La categoria de sotsinspector.
		b) Les categories d'oficial, de sergent, de caporal i de bomber de primera.
		c) La categoria d'inspector.
		d) La categoria de bomber i bomber de primera.
... (truncated)

--- Sheet: 6 L.PC ---
		PROTECCIË CIVIL
		81/24
		103 D'acord amb la Llei 4/1997, de 20 de maig, de protecci¾ civil de Catalunya, quina de les afirmacions seg³ents Ús CORRECTA? 
		a) Entre les mesures d'emergÞncia per a la poblaci¾, correspon a la Subdirecci¾ General Operativa del cos de Bombers de la Generalitat restringir l'accÚs a zones de perill o a zones d'operaci¾.
		b) Els plans de protecci¾ civil poden ser territorials, generals i d'autoprotecci¾. Aquests plans han de ser aprovats i homologats d'acord amb la legislaci¾ vigent. 
		c) La desactivaci¾ dels plans de protecci¾ civil ha de ser declarada formalment pel Govern, seguint el procediment especÝfic de desactivaci¾.
		d) Negar-se a fer les prestacions personals ordenades per l'autoritat de protecci¾ civil competent en situacions d'activaci¾ d'un pla Ús una infracci¾ greu en matÞria de protecci¾ civil.
		2019-02-01 00:00:00
		40 Segons el que estableix el capÝtol VI de la Llei 4/1997, de 20 de maig, de protecci¾ civil de Catalunya, no seguir o no respectar les mesures i les instruccions indicades per l'autoritat de protecci¾ civil en els simulacres...
		a) ╔s una infracci¾ molt greu.
		b) ╔s una infracci¾ greu.
		c) ╔s una infracci¾ lleu.
		d) No Ús una infracci¾.
		41 D'acord amb el que estableix l'article 48 de la Llei 4/1997, de 20 de maig, de protecci¾ civil de Catalunya, quina de les funcions seg³ents de l'alcalde pot ser delegada?
		a) Elaborar i mantenir el catÓleg de recursos i serveis mobilitzables per a la protecci¾ civil en el municipi.
		b) Exercir la potestat sancionadora, en els termes que estableix aquesta Llei.
		c) Exercir les altres funcions i facultats que li assigni la legislaci¾ vigent.
		d) Exercir la direcci¾ superior del Centre de Coordinaci¾ Operativa Local.
		2019
		70 El centre superior de coordinaci¾ i informaci¾ de lÆestructura de protecci¾ civil de
		Catalunya Ús:
		a) El Centre de Coordinaci¾ Comarcal i Municipal (CECOPAL).
		b) El Centre de Coordinaci¾ Operativa de Catalunya (CECAT).
		c) El Centre de Control Central de Catalunya (CECOCAT).
		d) El Centre de Comandament Operatiu Superior (CECOPS).
		79 El pla de protecci¾ civil que integra els diversos plans territorials i especials i que contÚ la previsi¾ d'emergÞncies a quÞ es pot veure sotmÞs el paÝs a causa de situacions de catÓstrofe o calamitats p·bliques, el catÓleg de recursos humans i materials disponibles i els protocols d'actuaci¾ per a afrontar-les, a mÚs de les directrius bÓsiques per a restablir els serveis i recuperar la normalitat Ús:
		a) El Pla d'emergÞncies per incendis forestals de Catalunya (INFOCAT).
		b) El Pla de protecci¾ civil de Catalunya (PROCICAT).
		c) El Pla general dÆemergÞncies de Catalunya (GENCAT).
		d) El Pla bÓsic i sectorial dÆemergÞncies de Catalunya (PLASECAT).
... (truncated)

--- Sheet: 7 D. GU└RDIA ---
		DECRET DE GU└RDIA
		81/24
		52 DÆacord amb el Decret 276/2016, de 19 de juliol, de les funcions de guÓrdia i del sistema de comandament dels serveis de prevenci¾, extinci¾ d'incendis i salvaments de la Generalitat de Catalunya, quines s¾n les posicions en quÞ sÆestructura lÆÓmbit operatiu de la guÓrdia? 
		a) Cap de torn, cap de guÓrdia, cap de sortida i cap de coordinaci¾ territorial. 
		b) Cap operatiu, cap territorial, sotscap territorial i cap de sortida. 
		c) Sotscap operatiu, cap de la Sala Central de Bombers i cap de sortida. 
		d) Cap del parc, cap de la regi¾ dÆemergÞncies i sotsdirector general operatiu.
		81/21
		54 Segons el Decret 276/2016, a qui correspon recollir les dades de les actuacions operatives realitzades a fi que es pugui confeccionar el comunicat dÆactuaci¾ corresponent?
		a) Al cap territorial, si estÓ desplegat.
		b) Al sotscap territorial, en nivell de comandament 2.
		c) Al cap de coordinaci¾ territorial.
		d) Al cap de sortida.
		81/19.2 (model A)
		33 Segons l'article 11 del Decret 276/2016, de 19 de juliol, de les funcions de guÓrdia i del sistema de comandament dels serveis de prevenci¾, extinci¾, d'incendis i salvaments de la Generalitat de Catalunya, quina de les seg³ents NO Ús una funci¾ del cap de sortida?
		a) Comunicar la informaci¾ rellevant de la intervenci¾ en temps real a l'Ómbit de coordinaci¾ corresponent.
		b) Recollir les dades de les actuacions operatives realitzades a fi que es pugui confeccionar el comunicat d'actuaci¾.
		c) Elaborar els informes que correspongui en relaci¾ amb les actuacions operatives en quÞ hagi intervingut.
		d) Elaborar el Pla d'actuaci¾ del grup d'intervenci¾ (PAGI) del pla d'emergÞncies d'Ómbit general que correspongui i supervisar-ne el compliment.
		45 L'article 21 del Decret 276/2016, de 19 de juliol, de les funcions de guÓrdia i del sistema de comandament dels serveis de prevenci¾, extinci¾ d'incendis i salvaments de la Generalitat de Catalunya, estableix els nivells de comandament en funci¾ de les necessitats d'organitzaci¾. A quina posici¾ de comandament de l'Ómbit operatiu de la guÓrdia li correspon assumir la funci¾ de cap d'intervenci¾ per a un nivell de comandament 3?
		a) Al sotscap territorial.
		b) Al cap territorial.
		c) Al cap operatiu.
		d) Al cap de coordinaci¾ de la Sala Central de Bombers.
		76 D'acord amb el Decret 276/2016, de 19 de juliol, de les funcions de guÓrdia i del sistema de comandament dels serveis de prevenci¾, extinci¾ d'incendis i salvaments de la Generalitat de Catalunya, quina de les afirmacions seg³ents Ús correcta?
		a) La guÓrdia del cap operatiu s'organitza mitjanþant un torn rotatori entre membres del cos de Bombers de la Generalitat de la categoria de sotsinspectors.
		b) La guÓrdia del cap territorial s'organitza mitjanþant un torn rotatori entre membres dels cos de Bombers de la Generalitat de les categories d'inspector de l'escala superior o sotsinspector de l'escala executiva o oficial de l'escala tÞcnica.
		c) La guÓrdia de sotscap territorial s'organitza mitjanþant un torn rotatori entre membres del cos de Bombers de la Generalitat amb la categoria de sotsinspector de l'escala executiva o de les categories d'oficial o sergent de l'escala tÞcnica.
		d) La guÓrdia del cap de sortida s'organitza entre els membres del cos de Bombers de la Generalitat amb la categoria de caporal o bomber de primera de l'escala tÞcnica o amb la categoria de bomber de l'escala bÓsica.
		RESPOSTES
... (truncated)

--- Sheet: 7 D. INTERIOR ---
		DECRET DÆ INTERIOR
		81/24
		101 DÆacord amb lÆarticle 1 del Decret 12/2023, de 24 de gener, de reestructuraci¾ del Departament d'Interior, quin dÆaquests ‗rgans, sota la direcci¾ del conseller o consellera, NO forma part de la seva estructura? 
		a) Direcci¾ General de Prevenci¾, Extinci¾ dÆIncendis i Salvaments. 
		b) Direcci¾ General de Seguretat Ciutadana. 
		c) Direcci¾ General dels Agents Rurals. 
		d) Direcci¾ General de Protecci¾ Civil.
		81/23
		83 LÆarticle 24 de la Llei 5/1994, de 4 de maig, de regulaci¾ dels serveis de prevenci¾ i extinci¾ d'incendis i de salvaments de Catalunya, estableix que el cos de Bombers de la Generalitat s'organitza territorialment en parcs, zones i brigades. DÆacord amb el Decret 12/2023, de 24 de gener, de reestructuraci¾ del Departament d'Interior, quina Ús la denominaci¾ operativa de les brigades?
		a) Regions dÆEmergÞncia.
		b) Unitats Territorials.
		c) Grups Operatius.
		d) └rees Regionals.
		97 Amb la publicaci¾ del Decret 12/2023, de 24 de gener, de reestructuraci¾ del Departament d'Interior, el territori de Catalunya s'articula, als efectes de la implantaci¾ del cos de Bombers de la Generalitat, en les regions d'emergÞncies seg³ents:
		a) Centre, Girona, Lleida, Tarragona, les Terres de l'Ebre, Metropolitana Nord i Metropolitana Sud.
		b) Central, Girona, Lleida, Alt Pirineu i Aran, Tarragona, les Terres de l'Ebre, Metropolitana Nord i Metropolitana Sud.
		c) Girona, Lleida, Camp de Tarragona, les Terres de l'Ebre, Metropolitana Nord, Centre i Metropolitana Sud.
		d) Central, Girona, Lleida, Tarragona, les Terres de l'Ebre, Metropolitana Nord i Metropolitana Sud i PenedÞs.
		81/21
		78 Segons el Decret 243/2007, de 6 de novembre, d'estructura del Departament d'Interior, Relacions Institucionals i Participaci¾, a la DGPEIS:
		a) La Regi¾ dÆEmergÞncies de Lleida tÚ dues Órees dÆoperacions.
		b) Hi ha tantes Órees dÆoperacions com regions dÆemergÞncies.
		c) Hi ha sis Órees dÆoperacions.
		d) A la Regi¾ dÆEmergÞncies de Tarragona i Terres de lÆEbre, les funcions de lÆÓrea dÆoperacions son assumides per lÆ└rea de Prevenci¾ i Gesti¾.
		83 D'acord amb el Decret 243/2007, de 6 de novembre, d'estructura del Departament d'Interior, Relacions Institucionals i Participaci¾, a qui correspon actuar dÆinterlocutor tÞcnic amb els municipis per a la gesti¾ dels afers urbanÝstics i tÞcnics derivats de les instalòlacions?
		a) A la Unitat de Gesti¾ de les regions dÆemergÞncies.
		b) A la Secci¾ dÆInfraestructures del Servei TÞcnic.
		c) A la Unitat de Prevenci¾ de les regions dÆemergÞncies.
		d) Al cap de parc.
		81/19.2 (model A)
... (truncated)

--- Sheet: T8 F═SICA ---
F═SICA
81/24
17 Quina dÆaquestes NO Ús una magnitud fonamental? 
a) La forþa (N). 
b) La temperatura termodinÓmica (K). 
c) La longitud (m). 
d) La quantitat de substÓncia (mol).
32 Els vectors es poden dividir en polars i axials. Els vectors polars no estan lligats a efectes de rotaci¾. Tenint en compte el punt d'aplicaci¾, aquests vectors poden ser: 
a) Lliures, lliscants i escalars.
b) Lliures, lliscants i m‗bils.
c) Lliures, lliscants i fixos. 
d) Lliures, lliscants i de rotaci¾.
61 En fÝsica, quin dÆaquests NO Ús un principi de lÆestÓtica? 
a) La resultant de forces concurrents les rectes d'acci¾ de les quals coincideixin serÓ la suma algebraica dels vectors representatius de les components. 
b) PerquÞ dues forces s'equilibrin cal que siguin oposades. 
c) L'efecte d'un sistema de forces donat sobre un cos rÝgid no es modifica si a aquest sistema s'agrega o es treu un sistema de forces nul. 
d) Tota acci¾ implica l'existÞncia d'una reacci¾ d'igual intensitat i en el mateix sentit.
71 Quina d'aquestes NO Ús una magnitud escalar? 
a) La massa. 
b) La textura. 
c) La superfÝcie. 
d) La densitat.
96 Quan un bomber passa per sobre una escala que estÓ exercint de pont entre dos punts, quina afirmaci¾ Ús INCORRECTA? 
a) LÆescala exerceix una forþa N sentit cap amunt en la posici¾ on estÓ el bomber. 
b) ╔s un exemple dÆaplicaci¾ de la segona llei de Newton. 
c) ╔s un exemple dÆaplicaci¾ de la tercera llei de Newton. 
d) Sobre el bomber actuen dues forces, P i N, iguals de magnitud i direcci¾ per‗ de sentit contrari, per aix‗ no cau.
81/23
26 Quina de les magnituds fÝsiques seg³ents NO Ús una de les fonamentals del SI (Sistema Internacional)?
a) Longitud.
... (truncated)

--- Sheet: T 9 N. DEL FOC ---
		NATURALESA DEL FOC
		81/24
		1 Indica la resposta INCORRECTA pel que fa als gasos generats com a producte de la combusti¾ en un incendi:
		a) Provocaran hip‗xia i possibles efectes derivats de la toxicitat segons el tipus de gas.
		b) El CO Ús el principal gas causant dÆintoxicacions i morts en els incendis.
		c) LÆÓcid cianhÝdric es produeix en combustions de compostos amb carboni i nitrogen.
		d) El di‗xid de sofre no Ús irritant per‗ sÝ molt t‗xic.
		26 En un incendi a la segona planta dÆun bloc de 5 plantes, sÆobre la porta del replÓ i surten fums molt calents al forat dÆescala. Degut a lÆefecte de la convecci¾, aquest fum tendirÓ a: 
		a) Baixar pel forat dÆescala, degut a la densitat mÚs gran dels fums. 
		b) Mantenir-se al replÓ, conservant el mateix pla neutre que a lÆinterior de lÆhabitatge. 
		c) Dirigir-se a lÆinterior del pis, buscant la mÓxima radiaci¾. 
		d) Pujar pel forat dÆescala, degut a la menor densitat dels fums.
		31 Donat un gas inflamable, indica la resposta INCORRECTA respecte a lÆefecte que tÚ lÆaugment de la temperatura en les seves condicions dÆinflamabilitat: 
		a) Disminueix el lÝmit inferior dÆinflamabilitat. 
		b) Augmenta el lÝmit superior dÆinflamabilitat. 
		c) Disminueix el rang dÆinflamabilitat. 
		d) Augmenta el rang dÆinflamabilitat.
		57 Indica quin dels seg³ents aspectes NO correspon a la deflagraci¾ dÆun gas o n·vol de vapor: 
		a) Com mÚs gran sigui el confinament del gas, mÚs gran serÓ la sobrepressi¾ generada. 
		b) La velocitat de lÆona de sobrepressi¾ Ús superior a 340 m/s. 
		c) La sobrepressi¾ generada Ús inferior a la dÆuna detonaci¾. 
		d) TÚ una velocitat de progressi¾ mÚs gran que una combusti¾ latent.
		75 Una vaporitzaci¾ sobtada, brusca i violenta d'una substÓncia lÝquida en ebullici¾ es coneix pel nom de: 
		a) Reacci¾ de combusti¾.
		b) BLEVE. 
		c) Flashover. 
		d) Backdraft.
		98 La descomposici¾ quÝmica dÆuna substÓncia per acci¾ de la calor es coneix amb el nom de:
		a) Flashover. 
		b) Pir‗lisi. 
... (truncated)

--- Sheet: T 10A. EXTINTORS ---
		 Tema 10 - AGENTS EXTINTORS			
		81/24			
		4 Indica quina de les seg³ents afirmacions NO correspon a les limitacions o inconvenients que tÚ lÆ·s dÆun extintor de CO2:			
		a) Pot provocar congelacions degut a la baixa temperatura a la qual surt el gas.			
		b) Pot provocar asfÝxia al desplaþar lÆoxigen disponible.			
		c) Pot produir corrosi¾ en elements electr‗nics.			
		d) Pot no ser gaire efectiu si sÆutilitza a lÆexterior i amb vent.			
		42 LÆescuma formadora de pelÀlÝcula aquosa (AFFF) estÓ especialment indicada per extingir incendis: 			
		a) De lÝquids inflamables. 			
		b) De gasos a baixa pressi¾. 			
		c) De matolls i vegetaci¾ densa. 			
		d) De tipus E pel baix contingut en aire.			
		70 Amb relaci¾ al tetraedre del foc, indica lÆafirmaci¾ CORRECTA en relaci¾ amb el mÞtode dÆextinci¾ i el seu Ómbit dÆactuaci¾ principal:			
		a) La inhibici¾ actua sobre la temperatura. 			
		b) El refredament actua sobre el comburent. 			
		c) La sufocaci¾ actua sobre la reacci¾ en cadena.			
		d) LÆeliminaci¾ actua sobre el combustible.			
		73 Indica la resposta CORRECTA respecte a lÆadequaci¾ del tipus dÆagent extintor contra un foc de classe B: 			
		a) LÆextintor de pols convencional BC Ús excelÀlent. 			
		b) LÆextintor de pols polivalent ABC Ús mÚs adequat que lÆextintor dÆespuma fÝsica. 			
		c) LÆextintor de CO2 Ús menys adequat que lÆextintor dÆaigua polvoritzada. 			
		d) LÆextintor especÝfic per a focs de metalls tÚ una adequaci¾ acceptable			
		79 Al cami¾ hi portem un dip‗sit de 200 litres dÆescumogen i volem llanþar escuma al 2%. Si sabem que la bomba impulsa aigua cap al dosificador a 1.000 litres per minut, quant temps trigarem a esgotar tot lÆescumogen del dip‗sit? 			
		a) 4 minuts. 			
		b) 5 minuts. 			
		c) 10 minuts.			
		d) 40 minuts.			
		81/23			
		18 Disposem dÆun premesclador Z2 que dosifica un 2,5% dÆescumogen per generar escuma de mitjana expansi¾ (coeficient dÆexpansi¾ 1:100) i dÆun bid¾ de 25 litres dÆescumogen. Quants litres dÆaigua necessito aproximadament per generar tota lÆescuma possible?			
		a) 100 litres dÆaigua.			
... (truncated)

--- Sheet: T11 QU═MICA ---
		QU═MICA
		81/24
		14 Quina dÆaquestes afirmacions Ús CORRECTA?
		a) Els Ócids s¾n substÓncies que en el medi aqu¾s es dissocien aportant ions hidrogen.
		b) Les bases s¾n substÓncies que en el medi aqu¾s es dissocien aportant ions hidrogen.
		c) Els Ócids i les bases no es neutralitzen quan entren en contacte lÆun amb lÆaltra.
		d) Els Ócids s¾n mÚs dÞbils quan el seu pH Ús mÚs proper a zero.
		25 Suposem que tenim un gas ideal dins una cisterna a una pressi¾ dÆ1 atmosfera, que ocupa un volum de 10 litres i que es troba a 10 ║C de temperatura. Aquest gas experimenta un augment de volum del doble i un augment de pressi¾ tambÚ del doble. A quina temperatura es trobarÓ?
		a) 20 ║C.
		b) 0,25 ║C.
		c) 4 ║C.
		d) 40 ║C.
		39 Quina dÆaquestes afirmacions Ús INCORRECTA? 
		a) LÆebullici¾ Ús una vaporitzaci¾ que tÚ lloc a tot el volum dÆun lÝquid. 
		b) LÆevaporaci¾ Ús una vaporitzaci¾ que tÚ lloc a la superfÝcie dÆun lÝquid. 
		c) La condensaci¾ Ús el procÚs pel qual els gasos passen a lÝquids.
		d) La fusi¾ Ús un procÚs pel qual els s‗lids passen a gas.
		40 Respecte a la viscositat, quina condici¾ Ús INCORRECTA? 
		a) En un lÝquid, com menys temperatura mÚs viscositat. 
		b) En un gas, com mÚs temperatura mÚs viscositat. 
		c) En un lÝquid, com mÚs pressi¾ mÚs viscositat. 
		d) En un gas, com menys pressi¾ mÚs viscositat.
		74 Pel que fa a lÆabsorci¾ de calor de lÆaigua, en condicions normals podem dir que: 
		a) La calor latent de vaporitzaci¾ Ús dÆaproximadament 540 cal/g. 
		b) La calor especÝfica de lÆaigua en estat gas¾s Ús mÚs gran que en estat lÝquid. 
		c) La calor latent de vaporitzaci¾ tÚ el mateix valor que la calor latent de fusi¾. 
		d) La calor especÝfica de lÆaigua en estat s‗lid tÚ el mateix valor que en estat lÝquid.
		94 Si volem igualar la reacci¾ de combusti¾ del butÓ, quina dÆaquestes opcions Ús la CORRECTA? 
Error: 'charmap' codec can't encode character '\u2192' in position 15: character maps to <undefined>
